#ygo规则
##同名卡的定义
- 『这张卡在规则上当作「○○」使用。』的卡片在放入卡组时也视作具有那个名字的卡片。
    - 例：因为「鹰身女郎 电子紧身装束」是『这张卡在规则上当作「鹰身女郎」使用。』，所以「鹰身女郎」和「鹰身女郎 电子紧身装束」合计最多只能在卡组里放入3张。

###副卡组
- 在一场三局两胜比赛中的两场决斗之间，可以将副卡组中的卡片与主卡组、额外卡组中的卡片交换。但是，交换前后主卡组•额外卡组和副卡组的枚数均不得发生变化。
    - 严格来说副卡组卡套需要一致 如果你副卡组有额外卡片，在换的时候需要更换卡套。
    - 洗牌均匀：
1（一堆一张）
2，1（一堆二张）
3，2，1（一堆三张）
4，3，2，1（一堆四张）
5，4，3，2，1（一堆五张）

###基本分
- 需要支付基本分作为cost发动卡片或卡片效果的场合，所支付的数值不能比剩余基本分多。但是可以将基本分恰好支付到0。
- 玩家如果因效果或在连锁处理当中基本分变成0，即使因之后的生命值回复效果的处理基本分变成1以上，也会在基本分变成0的瞬间败北。

###无法抽卡的场合
- 卡组为0张时发动抽卡以外的如『从卡组将卡加入手卡。』『从卡组将卡送去墓地。』的效果，即便此时效果无法处理，也不会因此而败北。

###平局
- 双方因同一效果处理基本分同时变成0的场合，或双方在卡组为0时同时需要处理抽卡效果的场合，该决斗为平局。

###主怪兽区域
- 卡片效果或处理在主怪兽区域中放置的魔法•陷阱卡视为怪兽卡。而因『这张卡也作为陷阱卡。』的效果被放置在主怪兽区域的陷阱卡，应当同时视为怪兽卡和陷阱卡。
- 只要在主怪兽区域里放置的怪兽，如果不是因为卡片效果或处理，不得移动其在怪兽区域中的位置。

###魔法&陷阱区域
- 因卡片效果或处理在魔法&陷阱区域放置的怪兽卡视为魔法卡。

###墓地
- 墓地存在的卡片的情报和卡片枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方墓地里的卡片。
- 墓地里的卡片不得随意调换顺序。
- 复数枚卡片同时送去墓地的场合，与效果的控制者无关，由卡的持有者决定放进墓地的顺序。
- 卡片送去墓地的场合，必定回到原本持有者墓地。

###卡组
- 主卡组里的卡片通常情况下处于非公开状态。除非因为处理『从卡组把卡加入手卡。』『从卡组特殊召唤怪兽。』这类需要检索卡组中卡片的效果，双方不得确认卡组里的卡片的顺序和卡片的情报。
    - 若对手质疑，可以向裁判展示
- 主卡组的枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方的主卡组数量。
- 处理检索卡组内卡片的效果的场合，在那张卡效果处理完毕之后一定要洗切卡组。
- 未指定自己或对方，而仅仅记述了『卡组』的效果仅作用于自己的卡组。

###场地区域
- 双方玩家可以在各自的场地区各放置1张场地魔法。而且场地魔法不作为魔法&陷阱区域中的卡。

###额外卡组区域
- 额外卡组中里侧放置的卡片对于对方玩家是非公开情报。
- 额外卡组的枚数是公开情报。双方玩家可以随时确认双方的额外卡组数量。

###灵摆区域
- 灵摆区域放置的灵摆怪兽不视作怪兽卡，而视作魔法卡，也视作魔法&陷阱区域中的卡。